# 机器人指数及ETF数据分析

fintechhaibin FinTechHi 2026-05-07 21:50 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzUyOTAzNDg2NA==&mid=2247490243&idx=1&sn=6c4829e6bfa4ee1f5574fe3e7a6932ff&chksm=fb6bcc2b26f84eb8dfcd5690168071b1f68c3c262b24bf8a1588776e82ec1a3d7432b674c041#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAzNDg2NA==&mid=2247490243&idx=1&sn=6c4829e6bfa4ee1f5574fe3e7a6932ff&chksm=fb6bcc2b26f84eb8dfcd5690168071b1f68c3c262b24bf8a1588776e82ec1a3d7432b674c041#rd)

一.数据  
1.中证指数机器人相关指数3个，图1。  
2.其中H30590（机器人）成分股66个、932438（科创创业机器人）成分股40个。二者共同持有的成分股数据参考图2。  
3.二者收益率对比参考图3，图4.  
4.932438（科创创业机器人）十大权重股，行业分布参考图5，图6.  
5.H30590（机器人）十大权重股，行业分布参考图7，图8。  
6.H30590（机器人相关ETF，图9。  
7.重叠的26只股票在两个指数中的权重占比分别为：38%和74%，26 只亏损的个股10只，成分股估值数据统计如图10，图12。  
  
二.思考  
1.关注机器人指数及其ETF，关注权重占比高的个股。  
2.基本面：这些个股中多半是新能源汽车产业链相关，目前机器人相关业务在其主营业务中占比如何？这些公司在机器人领域的投入如何？未来预期收入如何？是具有硬核的甲方定价权的标准产品，还是给作为机器人厂家的乙方做个性化定制？

![图1](assets/001.jpg)

图1

![图2](assets/002.png)

图2

![图3](assets/003.png)

图3

![图4](assets/004.png)

图4

![图5](assets/005.png)

图5

![图6](assets/006.png)

图6

![图7](assets/007.png)

图7

![图8](assets/008.png)

图8

![图9](assets/009.png)

图9

![图10](assets/010.png)

图10

![图11](assets/011.png)

图11

![图12](assets/012.png)

图12